- 저 왔습니다!
- 어 어서와라.
- 아 식사들 하세요?
- 아 식사 했어요?
안 먹었으면 같이 먹지?
- 아 그럴까요!
저기 천도복숭아 좀 사왔어요.
- 아이구 뭘 이런 걸, 그냥 오지.
응 앉아요.
- 오늘 생태찌개가 아주
맛있어, 얼른 먹어봐!
- 아 예.
- 자 여기 권 반장!
숟가락!
- 아 예.
- 야 너 이발했냐?
- 아 좀 다녀왔습니다.
- 좋다 아주 시원해 보인다!
- 아 예.
- 자 들어요.
- 아 예 감사합니다.
- 아 저 팥밥있는데, 팥밥으로 줄까?
- 아 이거 먹구요.
- 그래요 먹고 더 먹어.
- 예.
- 자 먹어봐 국물이 아주 시원해.
- 자.
- 아 감사합니다!
- 빵집할 때보다 매상이 나아요.
- 다행이네요!
- 이게 다 종옥 씨 덕분이죠 뭐.
- 메뉴 개발을 잘한 것 같아요, 맛있고!
- 네.
덕분에.
- 아 차 한잔 하고 가실래요?
- 아 예 예 예!
- 들어오세요.
- 예 예 예!
- 나왔다!
- 어.
- 민정이는?
- 친구랑 심야 영화보고 들어온대.
저녁은?
- 어 윤영이네에서 먹었어.
- 허 요즘 맨날 그 집에서 먹네?
완전 식구 다 됐어?
- 시끄러 이 자식아.
- 그럼 둘 다 할머니 집에 갔어요?
- 아 예!
- 아이 주말까지 혼자 심심해서
어떻게 지내요.
- 없는 게 편해요.
차 좀 더 드릴까요?
- 예, 더 있으면.
- 예.
- 향이 좋네요.
- 처제.
- 어머 형부!
- 어 왔어?
- 저기 윤영 엄마가 청국장
받아오라고 그러든데.
- 아 잠깐만요!
- 갈게.
- 잘마셨습니다!
- 네, 가세요!
- 야 임마.
- 뭐.
- 요즘 둘이 잘 되나 보다?
단둘이 차까지 마시고.
응?
어!
어?
- 뭘.
- 이야 이제 슬슬 처제도
너한테 마음이 생기나보다!
- 아이 몰라.
- 근데 차, 미나 엄마가
마시자고 해서 마신 거야.
- 어?
오예!
좋겠다!
노홍렬!
- 하지마, 하지마 좀.
- 아 덥다 야.
- 아이!
저 왔습니다!
- 어 왔냐!
- 아이고 어서와요!
- 아 예.
- 아이고 수박 수박!
- 오늘 복수전이야!
- 아이 쉽지 않으실걸요?
- 자신있어 오늘은.
- 아버님.
자 여기!
수박 맛이 달아.
- 아 고맙습니다 예.
- 이야 아버지 장기가 보통 장기가
아닌데 어떻게 이겼냐 너?
- 아이 공부 했잖아요 제가.
- 오!
- 오늘은 안돼, 뭘 매번 이길 줄 알어.
- 어우.
- 여보세요?
어 영민 오빠!
어 그래 요 앞이야?
어, 와 와 괜찮아.
어 그래 기다릴게, 그래!
엄마 영민 오빠 온대.
- 아이 누구, 옆집에 살던 영민이?
- 어.
- 어머나 걔가 어떻게?
- 지난번에 나 통역하러 갔는데 어떤 사람이
와서 저기 혹시 노윤영 씨 아니세요?
그래서 봤더니 그 오빠야.
- 오, 아니 걔가 어딨는데.
- 마음 네트라고 인터넷 회산데 나한테 번역할
게 있다고 그냥 인사드릴 겸 온대.
- 어허.
- 걔가 저기 윤영이 과외하던 애 아니냐?
- 네!
아버지 그때 재무부인가 어디 있었지 아마?
- 응!
야 영민이 엄마 한번 보고 싶다.
지금 어디 산대?
- 응 몰라, 안 물어봤어.
- 포 장!
- 어!
졌어 이게 뭐야.
- 아유!
아 이거.
- 어!
오픈한 지 얼마 안 돼서 바빠서 그래.
알았어!
어 그래 그래 또 연락하자 어.
어!
- 시장 갔다 오세요?
- 아 예!
어디 갔다오세요?
- 네 본사에요, 아 이리 주세요.
- 괜찮은데.
- 아 이리 주세요.
- 집으로 가세요?
- 예 샤워 좀 하고 나가려고요.
- 너무 덥죠?
요즘!
- 아유 가만히 있어도 그냥 땀이 줄줄 나요!
- 어젯밤에는 유난히 덥대요?
- 예 어저께 증말 더웠어요.
- 아우 에어컨을 켜니까 머리가 아프고 끄면 또
너무 덥고 샤워를 해도 막 돌아서면 땀이 나고.
- 어어!
어유 차로 대체 어떻게 저렇게 몰아!
- 큰일 날 뻔했네요!
- 아 이거 참.
어유!
아휴.
아 뛰죠!
- 아, 아 예.
- 우와.
아.
- 큰일 날 뻔 했어요.
- 예에.
여기 신호등 하나 만들든가 해야지.
- 오늘 안 되겠지?
- 아유 첫 판은 그냥 맛보기로
져드린 거예요.
- 으이그 으이그!
- 아휴 왔나 보다.
누구세요?
- 저 배영민 입니다!
- 어 그래 그래!
아휴 왔어!
- 아휴 안녕하세요.
- 아휴 이게 얼마만이야.
들어와요.
- 아휴 안녕히들 하세요?
잘 있었어요?
- 예.
- 오랜만이네?
- 아휴 할아버님 정정하시네요!
- 어른들 안녕하시고?
- 예 예.
아 참!
이거요.
- 아이고 뭘 이런 걸 가지고 참.
- 앉아요, 어?
- 예.
- 앉아 앉아.
- 그래.
지금은 어디서 살아?
- 아 논현동에요.
- 어, 지금 이사 간 지 한 10년 됐지?
- 예 그렇죠.
- 아우 엄마보고 연락 좀 하시라 그래.
어쩜 그렇게 연락을 딱 끊냐?
- 안 그래도 저 윤영이
만났다고 말씀드렸더니요.
보고 싶으시다고 언제 한번 오시겠대요.
- 아버님은 정년 퇴임하셨나?
- 네 작년에 퇴직하시고
지금 용인에 계세요.
- 오.
- 네 밑에 동생 하나 있었지?
- 예, 걔는 지난달에 삼성동에
치과 개업했거든요?
혹시 저 이 안 좋으시면 연락하세요.
- 그래야 되겠네.
- 과일 좀 들어, 응?
자!
아 비쌀텐데 그냥 오지.
뭐하러 이런 걸 사와.
- 아이 비싸긴요 뭐.
- 그래, 결혼은 했고?
- 아직 못했습니다.
- 아휴 올해 몇이지?
- 저 서른 하나예요.
- 어, 아 결혼할 때 됐네!
아 거기에 뭐 학벌 좋겠다 집안
좋겠다 골라 가지 뭐.
그래 상대는 있고?
- 아 아직 없어요.
아 저, 윤영이 같은 애 있으면
어머니가 소개 좀 해주세요.
- 아이고!
이렇게 칠칠맞은 거 어따 갖다 쓰려고.
- 그러면 인터넷 회사에 다닌다고?
- 네.
그, 마음 넷이라고요.
광고회사에 있다가 얼마 전에 옮겼습니다.
- 어 그래.
- 아빠 잘 모르시죠?
인터넷 업계에서 우리나라에서
제일 유명한 회사인데요!
거기서 오빠가 거액 받고
스카우트 당했어요.
- 아잇!
- 그래?
- 하이참.
- 어 왜, 나는 다 들었어.
오빠 연봉이 3억이라매?
잘 나가서 좋겠다!
- 지금 와?
- 어.
- 왜 그래?
왜 그래.
왜 그러고 있어?
- 야 요새는 연봉을 3억씩
받는 놈도 있더라.
- 있겠지.
요새 그런 월급쟁이들 많잖아.
- 참, 세상에 뭐 이러냐.
- 왜.
그래서 불만이야?
근데 갑자기 그런 얘기를 왜?
- 아니 아까 뭐 윤영이 옛날
옆집에 사는 놈이라고 왔는데
그 마음 넷인가 거기 스카우트
됐는데 연봉이 3억이래.
- 근데?
- 근데 할아버지랑 부장님, 어머님이 그 소리 딱
들으시더니 다 표정이 싹 변하시는 거 있지.
- 표정이 변해?
왜?
- 걔가 미혼이니까.
뭐 들어보니까 집안, 안 꼴
다 괜찮고 연봉이 3억이래.
탐나는 사윗감이지 뭐.
- 에휴 그게 무슨 상관이야!
다들 형 사윗감으로 인정했는데 뭐.
- 아.
괜히 기분 아주 엿 같네.
그 윤영이한테 번역 일 때문에
며칠 드나든 것 같던데.
- 참.
- 아, 저 왔습니다!
- 어 왔냐.
- 할아버지!
복수전 하셔야죠.
한 판 하시죠!
- 어 꺼내 봐.
- 예.
저기, 어머님은?
- 시장.
- 아 예.
아 저도 케이블 티비에서
비장의 수 익혔어요.
오늘 각오하세요.
- 저 왔습니다!
- 어 왔어?
- 왔어!
- 어서 와 어서와 어서 와.
- 윤영이는 어디 갔나요 아버님?
- 아, 지 엄마하고 요 앞에
시장갔는데 금방 올거야.
- 아 예.
- 덥지?
저 저 에어컨 좀 틀어라.
- 아!
예 예.
- 안녕하세요?
- 아 예.
- 저 윤영이가 그러는데
뭐 직장이 이 근처라고?
- 예 바로 여기에요.
- 아유 날씨 덥다 야.
- 아 저기 오네!
- 아 어머니 저 왔습니다!
- 어 왔어?
- 예.
- 아니 언제 왔어?
- 방금 왔어요.
- 어어.
- 오빠 왔어?
- 어.
- 영민 오빠 5분 있다가 2층으로 와.
- 그래.
- 영민아, 너 주려고 닭백숙 했어 먹고 가!
- 예.
- 응.
- 미나가 컴퓨터 잘 하나 봐요?
- 맨날 게임만 하죠 뭐.
이 마우스도 게임을 하도 많이
해서 망가진 거예요.
- 지난번에 보니까 워드도 제법 치던데.
- 워드는 좀 쳐요.
일기를 그걸로 쓰거든요.
- 아 예.
- 지금 들어오시면 이따 다시 안 나가세요?
- 아 마칠 때 한번 가야죠.
근데 왜, 어깨 아프세요?
- 요새 계속 여기가 결려요.
오십견 뭐 그런 건가.
- 하, 오십견이 벌써 오면 어떻게 해요.
어 관절이 아파요?
- 아니 근육이 뭉친 것처럼 이렇게 계속.
- 예, 아 담인가 보네요.
여기?
- 아니, 여기요.
- 아 여기요.
담인가 보네요.
스트레스를 받으면 보통 여기가
딱딱해지면서 담이 오거든요?
그래서 집에 가가지고요, 뜨거운 물로
찜질을 계속 좀 한번 해보세요.
- 그래봐야겠네요 진짜.
- 연달아 세 편을 보는데
아주 나중에는 죽겠더라.
- 야 그렇게 힘든 걸 왜 보냐.
- 세 편에 만 원이면 싸잖아.
어!
오빠 먹고 놔둬 내가 치울게.
- 응.
- 어 오빠 왔어?
- 어.
- 어 지금 와?
- 너 내가 괜히 그런다 그랬지?
- 뭐.
- 내가 그럴 줄 알았어.
- 뭐가?
- 윤영이네 식구들 말이야.
그 연봉 3억짜리 때문에 나
완전히 개밥에 도토리 됐다.
- 뭐?
- 집에 들어올 때부터 나하고는
대하는 게 틀리더라.
나 들어올 때 조용하던 집이 그 사람 들어오니까 어서
와라 덥지 않냐 세 분이 아주 난리가 나더라.
- 아 형 무슨 난리가 났겠어.
- 인마 넌 몰라.
진짜 난리라서 난리가 아니라 사람한테는
느낌이라는 게 있는 거야.
야 같은 말을 해도 표정 보는 내가 모르냐?
야 게다가 어머니 뭐라는 줄 알어?
그 사람 줄려고 닭백숙을 해놨댄다.
- 그게 뭐 손님한테 저녁
대접할 수도 있는 거잖아.
- 닭이면 인마 그런 의미가 아니잖아.
왜 하필 닭이냐!
- 뭐?
아니 그럼 사위 오면 씨암탉 잡아준다,
뭐 그런 의미로 생각하는 거야 지금?
- 에이씨.
- 아 왜 이렇게 오버를 해!
어제 형한테 그 얘기 들으면서 그 사람에 대해서 형이 뭐
자격지심 같은 거 가질 수도 있겠다 생각을 했는데.
형 지금 너무 오버하고 있어.
왜 그래?
- 오버가 아니야.
- 아니긴, 참.
- 저번에 누나 어머님 우리 앞에서
형 사윗감이라고 했잖아.
솔직히 형보다 조건 좋은 사람 응?
그동안 찾으려면 주변에서
없어서 못 찾았겠어?
이젠 조건 따지고 그럴 단계에서
다 지난 거 아니야?
그 사람이야 손님이고 형은 식구나 마찬가지니까
그 사람한테 대접을 하는 거겠지.
뭐냐면 보나마나 식구들이 형보다 그 사람을 사위 삼고
싶어 할 거라는 생각을 미리 하고 들어간단 말이야.
그렇게 색안경을 끼고 보니까
온통 그런 것들만 보이지.
- 아니라니까.
- 아니라 그래도 형은 그래.
내가 객관적으로 볼 때 그래.
무슨 일을 보든 형은 형 감정에
치우쳐서 판단할 때가 많아.
그러니까 늘 객관성을 잃지.
오늘도 무슨 일이 있었는지 정확히는 모르겠지만 난 틀림없이 오늘도
또 형이 형 감정에 치우쳐서 확대 해석한 거라고 생각해.
늘 뭘 볼 때 객관적으로 좀 봐, 객관적으로.
- 야.
- 왔어?
- 아 배 출출하다.
닭 한 마리만 싸주라.
- 아이고 그 놈의 배는
시도 때도 없이 고파요.
야 저 계탁아 닭 한 마리만 포장 좀 해라!
- 야 고추장 양념으로!
- 참 시력도 좋아 진짜.
- 너 뭐 기분 좋은 일 있냐?
- 뭐?
- 아까부터 계속 실실 웃고 있잖아.
- 아니 그럼 뭐 계속 찡그리고 있어야 되나?
- 아니 그게 아니라.
- 뭐 기분 좋은 일이 있나 본데 뭐!
- 아 뭐 그런 게 어딨어.
- 뭐야!
뭐 처제하고 뭐 또 잘 되나 본데.
- 아이 뭘!
- 오!
그거구나.
뭐야.
또 무슨 일이 있었는데?
- 예전보다는 좀 확실히 가까워진 것 같아.
- 상당히 진전이 되고 있는 모양인데!
- 아니 뭐 그런 건 아닌데.
그냥 느낌에.
- 나도 이제 조금 자신이 생기고.
- 어우!
저 자신감!
예전의 노홍렬이 아닌데!
- 닭이나 싸가.
- 가라.
- 네 내일 뵐게요.
- 무슨 일을 보든 형은 형 감정이
너무 치우쳐서 판단할 때가 많아.
그러니까 늘 객관성을 잃지.
객관적으로 좀 봐, 객관적으로.
- 누구세요?
- 아 접니다!
- 아 예.
- 아직 저녁 전이죠?
- 네.
- 그럼 같이 저, 식사나 하시죠.
- 어 저 벌써 다 차렸는데.
- 아 그냥 두고 나와요.
입맛 돋게 혼자 드시려고 그러세요.
나와요!
제가 맛있는 거 사드릴게요.
- 아유 참.
- 아 얼른요!
- 저 왔습니다!
- 어 왔냐.
- 저 심드렁한 반응.
분명히 예전과는 다른데.
아니면 재황이 말대로 또 내가
내 감정에 치우치는 건가?
- 어 오빠 왔네?
- 어.
- 저녁 먹고 가, 엄마 오늘 칼국수해.
- 아유 안녕하세요 저 왔습니다!
- 아이고!
왔어!
- 어 어서 와 어서 와.
- 아이고 왔어?
덥지?
여보 에어컨 좀 켜요.
- 알았어.
- 앉아 앉아 앉아!
- 예 예.
- 아니 저기 칼국수 하고 있는데, 먹고 해.
- 에어컨.
어머니의 뛰어나옴.
넘치는 웃음.
나를 대할 때와 확실히 다른
식구들의 저 태도.
또 내가 감정 때문에 객관성을
잃고 있는 건가.
객관적으로 보자 객관적으로.
그건 나보다 아무래도 손님이기
때문에 그럴 수도 있다.
그래.
- 먹고 싶은 게 겨우 여기 우동이에요?
- 전 여기 우동이 제일 맛있는데요!
- 하긴 뭐 맛으로 따지면야 일식집에서 받은 닝닝한
우동보다는, 여기 우동이 훨씬 더 좋기는 해요.
- 그쵸?
- 소주 한 잔 하실래요?
- 가게 가보셔야 하는 거 아니에요?
- 아이 저 안 가도 애들 다 잘해요.
여기요!
저 아줌마 소주 한 병 주세요!
- 네.
- 안주는 뭐 하실래요?
해삼 드실래요?
- 네.
- 해삼도 하나 주세요!
- 오늘 기분 좋으신가 봐요?
- 예?
아 예, 기분 좋아요.
- 오 그렇구먼.
- 네.
- 칼국수 드세요들!
- 어 그래.
- 가지 가지.
- 아 예.
- 아 어서 와, 거기 앉아!
- 아휴 바지락 칼국수인데
입에 맞을지 모르겠다.
- 이야 이거 맛있겠는데요!
- 늘 내가 앉던 저 자리를.
이 친구에게 권하는 건 무슨 의미인가.
역시 손님에 대한 통상적인 대접을 내가
너무 감정적으로 받아들이고 있는 건가.
- 와 이거 국물이 아주 시원하네요!
- 바지락을 많이 넣어서 그래.
- 칼국수는 참, 좋아하나?
- 그럼요!
참 좋아합니다.
- 같은 바지락 칼국수의 바지락
수가 이렇게 차이가 날 수가.
역시 우연히 뜨다 보니 그렇게 된 걸.
내가 내 감정에 치우쳐 객관적으로
보지 못하고 있는 건가.
- 아버지 정년 퇴임하시고
하시는 사업은 뭐라고?
- 예 전자회사인데요.
직접 사업을 하시는 건 아니고
지금 상임 고문으로 계세요.
- 오오.
- 참 엄마, 나 다음 주 주말에
오중이 오빠랑 있잖아.
- 알았다, 저 나중에 얘기하자.
- 뭐?
내가 무슨 얘기를 할 줄 알고 그러는데.
- 아 밥 먹고 나중에 얘기해.
- 아우 덥다!
- 덥죠?
- 어디 가서 시원한 맥주 한 잔 더 안 할래요?
- 더 마시면 취할 거 같은데요.
- 아이 좀 취하면 어때요.
이럴 때 기분 한 번 내는
거죠 뭐, 애들도 없는데.
맥주 한 잔 더 해요.
- 아 오늘은 그만 가죠.
- 에이 한 잔만 더 해요.
- 아유 오늘은 그만 가요.
- 종옥 씨!
- 예?
- 어머!
왜 이러세요!
- 종옥 씨!
- 왜 이러세요!
- 야 권재황!
- 형.
아 왜 술병을 들고 그래.
- 야 인마!
뭐?
내가 내 감정에 치우쳐서 오버하는 거라고?
- 뭐?
내가 객관성이 없다고?
에라이 씨.
네가 가서 10초만 봐봐라.
그걸 못 느끼나!
에이씨.
- 왜 그래!
- 내가 내가 가서 한번 대판 따질 거야!
그 사람이 뭔데!
연봉 많이 받으면 다야?
집안 좋고 학벌 좋으면 다냐고!
내가 내가 진짜 대판 따질 거야 진짜 이씨.
에이씨.
- 얼굴은 괜찮으세요?
- 네.
- 왜 그러셨어요, 갑자기.
- 이제 가요.
받으세요.
그만 가요.
이제 너무 늦었어요.
- 그럼 저 먼저 갈게요.
- 정욱 씨!
- 어우!
이러지 마.
어우!
아.
어후.
- 나 좀 받아줘요.
제발 나 좀 받아줘요.
날 좀 받아줘요, 제발.
- 반장님 한 잔 하러 안 가실래요?
- 그냥 갈래.
- 그럼 우리끼리 갈게요.
- 내일 봬요.
- 어.
- 네.
- 위축되지 말자.
가서 오늘 할 말을 하자!
좋은 조건 앞에선 그렇게 속없이 허물어질
만큼, 세 분 그런 분들이었나.
- 저 왔습니다!
- 어, 왔어!
- 어서 와 어서 와!
- 어 왔어요?
안 그래도 전화하려고 했는데.
아이참 쌈밥 좋아해요?
- 예?
아 예.
- 어 그래!
잘 됐다!
- 이리 와 이리 와!
한 판 벌여야지!
- 덥지?
- 에어컨 켜!
에어컨.
- 아 예!
- 어머니 저 가보겠습니다!
- 어 갈래?
- 네.
나중에 저희 어머니하고 한번 놀러 올게요.
- 아이 뭐 그러던지 뭐.
- 할아버님 아버님도 안녕히 계세요!
윤영이 덕분에 일 잘 마치고 갑니다.
- 아까 내가!
케이블 티비 보고 수 하나 연구했어!
- 아 아버지 새로운 수 연구하셔
가지고 진짜 무적이 되셨다?
너 한번 봐!
수가 아주 희한해!
- 권 반장!
이것 좀 한번 먹어 봐!
금방 무친 건데!
맛이 어때, 자!
- 괜찮은데요?
- 어 그래?
- 가보겠습니다!
- 잘 가!
- 가요!
- 나 간다.
- 응 그래!
- 어.
- 나 왔다!
- 어 왔어?
말했어?
- 네 말이 맞았어.
- 어?
- 내가 감정이 너무 치우쳤어, 인정한다.
- 거봐 아무것도 아니었지?
- 아니 네 말대로 그러지 말아야 되는데.
자격지심 이런 게 생기면
마음이 딱 닫히면서.
그 서운하고 그런 것만 보여.
하씨!
나 사실 어제 어머니가 바지락 칼국수 줬는데 그
내 거 바지락수가 걔거보다 훨씬 적은 거야.
아이 그거까지 질투나 하고.
- 아유 쪼잔하게 진짜.
형은 너무 감정적이야.
- 그래 세 분이 그러실 분이 아닌데.
- 그럼!
- 참, 아 그 자식은 결혼할 사람이 있었으면서도
왜 그렇게 능청을 부렸어?
- 그러게 말이에요.
아유 괜히 사람 헛물키게 만들어, 참.
- 솔직히 은근히 그런 마음을 가졌다는
게 난 오중이한테 미안해서 죽겠어 난.
- 아이고 그렇게 따지면
내가 제일 미안하지.
걔 온다고 닭백숙 해주고 말이야 응?
하다 못해 칼국수 먹을 때 그 권 반장 그 칼국수에
있는 바지락까지 다 걔한테 넣어주고 그랬는데.
- 됐어, 뭐 다 지난 일이야.
그래도 권반장이 그런 일에 둔한 편이라, 그냥
이대로 넘어간 게 다행이지 뭘 그래.